Bonjour, bienvenue dans le 7'JIM, nous sommes le vendredi 10 janvier 2020.
Réforme des retraites : les syndicats maintiennent la pression.
Les grèves ont jusqu'à présent surtout rassemblé les salariés du secteur public, et les syndicats tentent désormais d'élargir le mouvement au privé.
Une grosse journée de manifestations et de grèves était organisée hier en France.
452 000 personnes ont défilé selon le ministère de l’Intérieur.
Mais les syndicats affirment avoir recensé 1,2 million de manifestants.
Il y a eu quelques tensions en fin de manifestation, notamment à Toulouse et à Paris.
Environ 22 manifestants et 16 policiers ont été blessés à Paris et Rouen.
La CGT, qui voit le gouvernement camper sur ses positions, ne veut rien lâcher.
De nouvelles manifestations sont donc prévues demain, ainsi que mardi, mercredi et jeudi prochains.
États Unis : Harvey Weinstein face à ses accusatrices.
Le célèbre producteur de cinéma américain Harvey Weinstein, est accusé par de nombreuses femmes de viols et agressions sexuelles.
Ces faits ont commencé à être révélés en 2017, ils sont à l’origine ensuite en 2018, du phénomène de libération de la parole des femmes #MeToo.
Le producteur a été mis en examen, mais laissé en liberté avec un bracelet électronique.
80 femmes l'ont accusé, mais elles ne peuvent pas toutes le poursuivre en justice car il y a prescription.
Seules deux plaintes ont pour l’instant abouti.
Le procès s'est donc ouvert lundi, pour six semaines.
Plusieurs accusatrices, parmi les 80, pourraient quand même témoigner au procès, pour prouver que les agressions sexuelles jugées ne sont pas des faits isolés.
Brexit : le feu vert des députés.
Le Parlement britannique, où le Premier ministre Boris Johnson a désormais a majorité, a approuvé hier le texte permettant à la Grande Bretagne de quitter l'Union européenne le 31 janvier.
Un accord enfin, après 3 ans et demi de débats.
Le texte sera examiné par la Chambre des Lords – la chambre haute du Parlement – la semaine prochaine.
S'il est validé, la reine Élisabeth II  devra donner son accord.
Puis enfin, ce sera au Parlement européen de ratifier le texte le 29 janvier, le Brexit sera alors définitif deux jours plus tard.
Affaire Carlos Ghosn : l’ex PDG de Renault s’exprime.
Au Japon, Carlos Ghosn, l'ex patron de Renault Nissan, était assigné à résidence, car il était accusé de fraude fiscale et d'abus de confiance.
Il a tout de même réussi à fuir le Japon le 29 décembre dernier.
Les circonstances de cette évasion sont assez floues.
L'hypothèse serait qu’il a été aidé par d’anciens militaires américains et par une société basée à Dubaï.
Celle ci aurait payé le jet privé avec lequel Carlos Ghosn s’est évadé, en direction de Beyrouth, au Liban.
Mercredi, en conférence de presse, Carlos Ghosn a évoqué un coup monté par le Japon pour le faire tomber.
Il se dit prêt à être jugé, mais dans un pays qui lui assurerait un procès équitable.
Le Liban lui a interdit de quitter le territoire, à la suite d’un mandat d’arrêt international lancé par le Japon.
Chine :  une nouvelle page pour la langue des signes.
Enfin, pour la 1ère fois depuis 1963, la Commission de la Langue nationale de Chine a décidé de mettre à jour la langue des signes du pays, La Chine étudie et répertorie toutes les langues du pays, la langue des signes comprise.
Or depuis 1963, la langue des signes a évolué, de nouveaux signes sont apparus.
Cette mise à jour tiendra compte de ces changements et établira de nouveaux critères, L’un des ses objectifs est d’améliorer la qualité de l’éducation dans les écoles pour enfants sourds.
Officiellement, la Chine compte près de 28 millions de personnes sourdes, mais ce chiffre pourrait avoisiner les 72 millions selon certains experts.
Haute Marne : retour aux 90 km/h sur les routes En juillet 2018, la vitesse maximale autorisée sur les routes départementales était abaissée de 90 à 80km/h.
En mai dernier, le Premier ministre Edouard Philippe, se disait prêt à assouplir la limitation de vitesse à 80 km/h, pour tenter d’apaiser la crise des Gilets jaunes, en laissant le choix aux conseils départementaux.
De fait, hier le département de la Haute Marne a été le 1er de France à repasser aux 90 km/h.
Une décision prise malgré l'avis négatif rendu par la commission départementale de sécurité routière.
Le ministre de l'Intérieur Christophe Castaner assure que l'abaissement de la vitesse maximale sur les routes a permis d'épargner 206 vies depuis son application.
Mais le président du conseil départemental de la Haute Marne affirme qu'il n’a pas vu d'amélioration en termes d'accidentologie.
Gastro entérite : que faire contre le virus ?
L’épidémie de gastro entérite bat son plein en France actuellement.
Une personne malade est contagieuse lorsqu’elle présente des symptômes, et l’est encore plusieurs jours après leur disparition.
Pour limiter la contagion, il faut se laver soigneusement les mains.
On dit souvent que boire du Coca Cola, aiderait à soigner la gastro.
Il permet effectivement de compenser la déshydratation due au virus.
Il vaut mieux le dégazéifier un peu aussi avant de le boire car le gaz contenu dans le soda peut favoriser les vomissements.
De plus, les vomissements et diarrhées entraînent une perte en sels minéraux, comme le fer ou le calcium, que le Coca Cola ne permet pas de compenser.
Enfin, il est préférable de le choisir décaféiné car la caféine peut avoir un effet laxatif.
Ce sont les bouteilles avec capsules dorées.
Boire beaucoup d'eau ou de tisanes reste une meilleure solution.
Il existe aussi des solutions de réhydratation vendues en pharmacie.
Merci d'avoir regardé ce 7'JIM,  rendez vous vendredi 17 janvier, et bonne année !